# 2022-AIpi-recruitment-of-AI-sys
> 欢迎来到AIpi招新AI system部分, 此招新面对了解深度学习、具有一定高性能经验、具有C++或者cuda基础的同学，也欢迎对这个感兴趣的小白。

## 写在前面
如果你不知道什么是GitHub，什么是git，建议首先快速了解一下[git](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600).

## Background
AI除了算法端的训练优化，还有另一个很重要的部分是我们的边缘部署，这个领域更多涉及到算子优化、神经网络量化等硬件调优。涉及高性能计算、AI、量化分析多个领域。
完成本题目前，请你最好电脑上配置ubuntu虚拟机或者具有一块nvidia的显卡或者安装Windows VS2017及以上版本。

## 环境配置要求
电脑配置要求（满足以下任意一条即可）：
* Windows+VS2017(or 2019,2022)
* ubuntu + gcc9(+)
* 新版Mac（搭载arm处理器）

如果你具有一块nvidia显卡，建议完成cuda部分。如果你笔记本为集显intel处理器（AMD也可），建议完成x86部分。如果你的笔记本是最新版mac，请完成arm部分。

* [CMAKE](https://cmake.org/)是一个好用的构建工具，请你安装并学习使用他。
* 如果你没有C++环境，建议安装配置gcc或者clang。
* 如果你只有Nvidia显卡，请你安装配置cuda对应驱动。

环境配置是一件麻烦事，最好事现具备配置这些环境条件。

## 题目（卷积层优化）

> 选择AI-sys的同学，不仅需要完成本题，还需要完成普通题目中的神经网络部分。

现如今大多数卷积神经网络（CNN）的主体是由卷积层构成的。 因此，加快卷积层的计算对于整个网络的性能至关重要。**我们这里需要你手动实现完成卷积层的前向计算，注意不需要完成反向传播**，并实现相应的优化过程。
对于卷积不了解的同学可以参考[这里](https://microsoft.github.io/ai-edu/%E5%9F%BA%E7%A1%80%E6%95%99%E7%A8%8B/A2-%E7%A5%9E%E7%BB%8F%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E5%8E%9F%E7%90%86/%E7%AC%AC8%E6%AD%A5%20-%20%E5%8D%B7%E7%A7%AF%E7%A5%9E%E7%BB%8F%E7%BD%91%E7%BB%9C/17.1-%E5%8D%B7%E7%A7%AF%E7%9A%84%E5%89%8D%E5%90%91%E8%AE%A1%E7%AE%97%E5%8E%9F%E7%90%86.html)

### 注意如果你为了获取分数上的加成而仅仅使用C++或是cuda写了个简单的卷积层那么是不会有任何加分的，本题重点为优化的过程，如果仅仅完成了简单的卷积那么得分为0


### 具体要求&&提交格式

请你fork此仓库，这里有三个文件夹`arm`,`cuda`, `x86`,请你根据自己的电脑配置选用不同的文件夹完成不同题目，当然如果你选择都完成也是OK，但是请你注意不管选用哪些题目必须有较强的优化结果，例如可以是相对之前的200倍以上的加速。最后提交请以`GitHub issue`的形式提交自己的仓库链接，标注自己班级姓名以及联系方式，可以是QQ号或者邮箱。请见[提交样例](https://github.com/LRY89757/2022-AIpi-recruitment-of-AI-sys/issues/1)

* 请你使用CMAKE搭建工程。这里仅给出了项目基本框架，具体内容请你完善。
* 请你在对应项目的README下记录你的探索优化过程，这个作为你自己思考的证明，同时写文档有助于思路整理与理解。
* 请你提交时至少有两个版本：最初的实现版、最终优化版，并且给出在给定规模的矩阵下速度优化效果对比(注意我们最后评测只会评测你的最终优化版)。
* 请你自行完成时间计时模块来计算自己卷积花费时间,例如x86可以使用chrono。
* 注意规避缓存复用等问题

### 优化tips
请你发挥自己强大的检索能力，优化过程包括但不限于：
* 算法优化 (MEC，IM2COL**等**）
* 访存优化（很多时候好的算法一并优化这部分）
* 指令集优化（NEON, AVX, SSE，cuda）
* 并行编程 (OPENMP)

## 一些忠告

本题目面对有一定相应基础并且有志于从事该方向的同学，并不会因为人少就降低要求，如果没有人符合就不会招收此方向新成员。如果你感觉到非常困难进行不下去或者对题目有疑问，欢迎及时在群里或者私聊我（QQ1785435713）提问交流，或者你此前只有一些python经验，建议更换题目，来日方长可以以后研究。


